
#### 1. Einleitung zu Thymeleaf

Thymeleaf ist eine moderne Server-seitige Java Template-Engine für Web- und standalone Umgebungen. Sie ermöglicht es, HTML in Spring Boot-Anwendungen dynamisch zu rendern. In dieser Dokumentation behandeln wir grundlegende Aspekte von Thymeleaf, um Ihnen den Einstieg zu erleichtern.

#### 2. Maven Dependencies

Um Thymeleaf in Ihrem Spring Boot-Projekt zu verwenden, müssen Sie die folgende Abhängigkeit in Ihrer `pom.xml` Datei hinzufügen:

```xml
<dependency>     
	<groupId>org.springframework.boot</groupId>     
	<artifactId>spring-boot-starter-thymeleaf</artifactId> 
</dependency>
```

Diese Dependency fügt Thymeleaf in Ihr Projekt ein und sorgt für die notwendige Integration mit Spring Boot.

#### 3. Ablage der HTML-Templates

Thymeleaf-Templates werden üblicherweise im Verzeichnis `src/main/resources/templates` abgelegt. Spring Boot konfiguriert diese Position automatisch als Standardpfad für Templates. Sie können HTML-Dateien in diesem Verzeichnis erstellen, und Thymeleaf wird sie automatisch erkennen und verarbeiten.
```css
projektname
│
├── src
│   ├── main
│   │   ├── java
│   │   │   └── [Ihre Java Pakete und Klassen]
│   │   │
│   │   ├── resources
│   │   │   ├── templates
│   │   │   │   ├── greeting.html
│   │   │   │   ├── about.html
│   │   │   │   └── [Weitere Thymeleaf Templates]
│   │   │   │
│   │   │   └── application.properties
│   │   │
│   │   └── webapp
│   │       └── [Statische Inhalte wie CSS, JS, Bilder]
│   │
│   └── test
│       └── [Ihre Testklassen]
│
├── pom.xml
└── [Weitere Projektdateien]
```

#### 4. Beispiel für einen Thymeleaf-Controller

Ein einfacher Controller in einer Spring Boot-Anwendung, der Thymeleaf verwendet, könnte folgendermaßen aussehen:

```java
@Controller 
public class MyController {      
	@GetMapping("/greeting")     
	public String greeting(Model model) {         
		model.addAttribute("name", "Welt");         
		return "greeting"; 
		// Name der HTML-Datei in 'src/main/resources/templates'     
	} 
}
```

In diesem Beispiel wird bei einem Zugriff auf die URL `/greeting` die Methode `greeting` aufgerufen. Diese Methode fügt dem Modell ein Attribut `name` hinzu und gibt den Namen der Thymeleaf-Template-Datei zurück, die gerendert werden soll, hier `greeting.html`.

#### 5. Beispiel eines Thymeleaf-Templates

Nachdem Sie erfahren haben, wie Sie Thymeleaf in Ihr Spring Boot-Projekt integrieren und einen einfachen Controller erstellen, ist es wichtig zu verstehen, wie ein Thymeleaf-Template aussieht und funktioniert. Hier ist ein einfaches Beispiel für ein Thymeleaf-Template, das das `greeting`-Template darstellt, auf das in Ihrem Controller verwiesen wird:

**greeting.html**:

```html
<!DOCTYPE html> 
<html xmlns:th="http://www.thymeleaf.org"> 
	<head>     
		<title>Grüße</title> 
	</head> 
	<body>     
		<h1>Willkommen bei Thymeleaf!</h1>     
		<p th:text="'Hallo, ' + ${name} + '!'">Ersatztext</p> 
	</body> 
</html>
```

In diesem Template:

- **Deklaration des Thymeleaf-Namensraums**: Das `html`-Element enthält das Attribut `xmlns:th`, welches Thymeleaf als Template-Engine kennzeichnet.
    
- **Dynamischer Inhalt**: Der `p`-Tag enthält das `th:text`-Attribut. Dieses Attribut wird von Thymeleaf verwendet, um dynamischen Inhalt zu rendern. In diesem Fall wird eine Begrüßungsnachricht zusammen mit dem Wert des `name`-Attributs aus dem Modell generiert.
    
- **Ersatztext**: Der Text innerhalb des `p`-Tags ist ein Ersatztext, der angezeigt wird, wenn Thymeleaf nicht verfügbar ist oder der Ausdruck nicht ausgewertet werden kann. Dies ist nützlich für die Entwicklung und das Debugging.