#### Datenbanktreiber

Abhängig von der verwendeten Datenbank müssen Sie den entsprechenden Treiber einbinden. Für PostgreSQL sieht die Abhängigkeit wie folgt aus:

```xml
<dependency>
	<groupId>org.postgresql</groupId>
	<artifactId>postgresql</artifactId>
	<scope>runtime</scope>   
</dependency>
```
### 2.2 Konfiguration der Datenbankverbindung

Die Konfiguration der Datenbankverbindung erfolgt in der Datei `application.properties` Ihrer Spring Boot-Anwendung. Unten finden Sie eine Beispielkonfiguration für eine PostgreSQL-Datenbank:

```sh
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres   
spring.datasource.username=appuser   
spring.datasource.password=1234567890   
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=create-drop   spring.jpa.properties.hibernate.dialect=org.hibernate.dialect.PostgreSQLDialect
```

### 2.3 Konfigurieren von Spring Boot für JPA

#### Einfache Projekte

Für einfache Projekte genügt es, die Hauptklasse mit `@EnableJpaRepositories` zu annotieren. Dies weist Spring Boot an, JPA zu initialisieren und bei Bedarf die Datenbank zu initialisieren oder zu migrieren.

```java
@EnableJpaRepositories   
public class Main {       
	public static void Main(String args[]){
		SpringApplication.run(Main.class, args);
	}
}
```

#### 2.4 Komplexe Projekte mit modularer Struktur

Für komplexere Projekte, insbesondere solche, die in Module unterteilt sind, ist die folgende Konfiguration erforderlich:

```java
@Configuration   
@EntityScan({"de.dmitrij.patuk.customer.backend.data.entities"})   
@EnableJpaRepositories(basePackages = "de.dmitrij.patuk.customer.backend.data.repositories") 
public class ModuleConfiguration {       
	// Moduleinstellungen 
}
```

- `@EnableJpaRepositories`: Wird weiterhin zur Initialisierung verwendet. In diesem Fall benötigt es den Parameter `basePackages`, der auf das Paket mit den Repositories zeigt.
    
- `@EntityScan`: Informiert JPA, wo es nach Entitätsklassen suchen soll, und erwartet einen Parameter mit den Paketnamen.
    
- `@Configuration`: Markiert diese Klasse für die Abhängigkeitsauflösung durch Spring Boot. Diese Annotierung erfordert die folgende Maven-Abhängigkeit:
    
```xml
<dependency>       
	<groupId>org.springframework</groupId>       
	<artifactId>spring-context</artifactId>   
</dependency> 
```
Diese Verbesserungen zielen darauf ab, zusätzlichen Kontext und Klarheit zu bieten, insbesondere für Lernende, die neu in Spring Boot und JPA sind.